// 2020.07.14
Host : 각각의 인터넷에 연결된 컴퓨터(장치)
모든 운영체제의 hosts 파일 : 실제 IP주소와 부여된 호스트의 이름(도메인 주소)을 함께 저장


// 2020.07.18
피싱 : hosts 파일 변조 -> 평상시 접속하던 도메인을 입력해도 다른 사이트에 접속 가능
https : HTTP + Secure(보안) / https로 피싱 사이트에 접속하면 웹 브라우저가 경고 -> 피싱 방지

DNS 도입 이전
Stanford Researh Institute : 특정 IP주소와 도메인 주소 정보를 제공받아 hosts 파일 갱신. 전세계의 컴퓨터들이 Stanford Research Institute의 hosts 파일을 이용 (전세계의 hosts 파일을 신뢰할 수 있는 기관이 관리)
이 방법의 한계 : Stanford Research Institute가 도메인 주소를 갱신하는 데 많은 시간과 비용 소요. 사이트들이 많아지며 모든 정보를 하나의 hosts 파일에 관리하기 힘들어짐

DNS의 원리
Domain Name System Server가 특정 ip와 도메인 주소의 쌍을 저장
컴퓨터에 인터넷 연결 시, DHCP에 의해 컴퓨터에 자동으로 DNS 서버의 ip 세팅
사용자가 특정 도메인 주소를 입력한 경우
 1. hosts 파일에서 탐색
 2. (hosts 파일에 특정 도메인이 없을 때) DNS 서버에 문의, 실제 ip 주소 정보 수신
 
ISP(Internet Service Provider; ex. KT, SKT)가 컴퓨터에 DNS의 ip 주소 세팅
단점 : 통신사 측에서 사용자의 인터넷 방문 기록 파악 가능
ISP 대신 다른 public DNS 사용 가능. 속도 / 프라이버시 등의 측면 고려

DNS의 두 가지 기능 : 신규 도메인 등록, 등록된 도메인 정보 송신
전세계의 수많은 DNS가 협력하는 시스템
ex) blog.example.com.
 - 도메인 주소 맨 마지막에 .이 생략되어 있음
 - 맨 마지막 . : Root(최상위)
 - com : Top-level
 - example : Second-level
 - blog : sub(최하위)
sub, Second-level, Top-level, Root를 담담하는 DNS가 각각 존재
각 상위 DNS는 자신의 직속 하위 DNS들의 목록과 ip 주소를 알고 있음 (Root는 Top-level 정보 보유, Second-level, sub의 정보 미보유)
컴퓨터가 특정 도메인에 접속하는 방법
 1. 컴퓨터가 Root 네임서버에 접속 (Root는 아주 중요하고 특별하므로 이미 알고 있음)
 2. Root 네임서버가 Top-level 네임서버에 접속
 3. Top-level 네임서버가 Second-level 네임서버에 접속
 4. Second-level 네임서버가 sub 네임서버에 접속
 5. 위 과정을 통해 컴퓨터는 특정 도메인의 ip 주소를 알게 됨

도메인 이름 등록 과정
Registrant (등록자) : 93.184.216.34라는 ip 주소 보유, example.com 도메인 등록 희망
| : example.com NS a.iana-servers.net
Registrar (등록대행자) : authoritative name server (a.iana-serveers.net)
 / example.com.
 / example.com A 93.184.216.34
| : example.com NS a.iana-servers.net
Registry (등록소) : Top-level domain (a.gtld-servers.net), .com. 관리, authoritative name server에게 정보를 전송받아 기록 (Top-level domain이 authoritative name server을 알게 된 상태)
 / .com.
 / example.com NS a.iana-servers.net
|
ICANN : Root name server (a.root-servers.net) / com NS a.gtld-servers.net 기록
 / com NS a.gtld-servers.net
정보 한 건 한 건을 레코드라고 하고, A (Adress; 최종적인 ip 주소), NS(Name Server) 등을 레코드 타입이라고 함
컴퓨터에 인터넷을 연결하면 ISP (public DNS)에 자동으로 연결 (ex. 168.126.63.1)
전세계의 모든 DNS는 Root name server의 주소를 알고 있음 : 통신의 시작

DNS 서버 조회
nslookup 사용 (Dig는 Windows 환경에서 사용 불가)
DNS 서버 조회 시 Cache도 사용됨. 명령어를 통해 직접 조회도 가능


// 2020.07.19
무료 도메인 등록 사이트 : freenom.com
TTL (Time to Leave) : 캐시가 지속되는 시간. ip가 빨리 바뀔 경우 TTL 적게, 자주 바뀌지 않을 경우 크게 설정하는 것이 바람직

DNS 레코드 : DNS에 저장하는 도메인 이름에 대한 정보 한 건
 - A 타입 : ip 주소
 - NS 타입 : 네임서버의 주소
 - CNAME (Canonical Name) 타입 : 도메인에 또 다른 도메인을 지정 (도메인의 별명)

위조 웹사이트 방지 : HTTPS, SSL (인증서)